
-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.
Lufia 1 : Lufia and Fortress of Chaos (para Snes)
Guia hecha por "Scabbers81"
mail para sugerencias o algo olvidado o cualquier cosa:
------------------------
piedrafer2@yahoo.com.ar
------------------------

Guía completada para gamefaqs.com. Como no la encontré por la
red, la hice hace unos años,espero que disfruten de este 
legendario rpg. Este juego me atrapó por el carisma de los
personajes,los gráficos son normales,las escenas tienen mejores
 "efectos" pero para la época fué muy bueno.

<><><><><><>LUFIA SOLUCIÓN:<><><><><><>

PRINCIPIO:CASTILLO
Empieza en el castillo de Doom manejando a los 4 héroes 
legendarios (Máxim,Guy,Selan y Artea). Después de manejar los
botones para saber sus funciones, dirígete al centro venciendo
los rivales que se te presentan y conociendo los poderes nuestros.
Luego de encontrarte con las 4 estatuas. dirán unas boludeces:
(somos los únicos que podemos salvar al mundo blabla...)
Antes de luchar contra Daos,te enfrentarás a Gades.
GADES:
para vencerlo usa las espadas y con Selan utiliza alguna magia
poderosa, realmente fácil, te sigue después Amón
AMON: casi lo mismo que el anterior,cúrate con "Valor" de Maxim.
Continúa con Erim:
ERIM: todos atacarán con espada.Finalmente viene Daos 
(nos felicita por nuestra fuerza) Atácalo con lo que quieras,
pero que Selan ponga "Espejo" en sus compañeros. Al morir
pasará una escena y luego empieza el verdadero juego con
presentación un poquito larga.

90 años ya pasaron de aquellos sucesos,el personaje que nombramos
al principio tiene 7 años,se hace amigo de una chica de igual edad
llamada Lufia (no conoce sus padres ni su pasado) y juegan.
Pasan 9 años más (llamaré a mi personaje Fer)y ya somos un joven 
espadachín,caballero de Alekia (somos descendientes de Maxim).

Antes de dirijirnos a Sheran,busquemos la "Cloth Helm" donde están
los 3 soldados y comprar 2-3 pociones más una dagger que cambiamos
por el knife que viene incorparado por defecto.

Después de revisar bien el pueblo,salimos hacia el norte y hallamos
el pablado de Chatam. Nunca hay que olvidarse de hablar con todos
y revisar bien las casas para hallar cosas útiles (generalmente
en las bibliotecas o cajas)Salimos. Seguimos hacia el norte y 
entramos en la cueva de la izquierda. Al salir de la misma, el 
castillo de Sheran está ante nosotros, pero sus habitantes muertos 
o heridos, quienes nos dirán que informemos al rey de Alekia la
situación, hacemos caso y volvemos por el mismo camino (antes
revisemos las partes abiertas del castillo, para hallar
pociones,etc).

Otra vez en Alekia vamos primero con Roman y luego para el reino 
(siguiendo siempre la consigna de hablar con todos los que
encontremos)

RETORNO DE GADES:
En el piso superior de Roman está Lufia, muy enojada, quien nos
dará unos sermones. Hablamos con Roman otra vez y vamos para
Sheran nuevamente.Aparece una escena que termina con Lufia
acompañándoños.Si nos metemos en la cueva de la derecha,
poseeremos una poción y 200 monedas.
En el camino al castillo un hombre nos ruega que salvemos a su
hermana Lilah y nos dará: Key Sheran Castle. Todas las puertas
están abiertas y recogemos lo que esté en los cofres.
Con la llave,en la base activamos el switch y escuchamos un ruido.
La puerta trampa se hará visible en otra habitación y al bajar
nos encontramos con el rey y la hermana Lilah.Los rescatamos
y salimos.Pero se nos cruza Gades (¿No había muerto hace 
100 años?)Nos derrota fácilmente. Lufia nos ayuda y Gades se 
horroriza,diciendo que se volverán a encontrar.
En Alekia, buscamos a Lilah en una de las habitaciones del castillo
y nos dirijimos a Chatan para que se encuentre con su hermano.
Este, en agradecimiento,nos informa que los "sinistrals" podrían
estar en Trech.
Apenas entramos, a la izquierda (en el mueble de la casa) hallamos
un "hairband" para Lufia y se lo equipamos.

ESPADA DE GUY:
En el puerto hablamos con un anciano que nos ayudará. Su sobrina 
Ainea nos pide que la acompañemos (East Cave), Pero antes podemos
viajar hacia el noroeste y encontraremos otra cueva. Acá buscamos
la "power potion" (dáselo a Lufia).Nos dejamos caer en el hoyo y
tomamos el portal de abajo.Al estar en el principio otra vez,vamos
ahora a la escalera que conduce hacia abajo. Salimos y volvemos a 
Trech,compramos nuevos equipos y vamos al East Cave,Obviamente 
hacia el este. Equipamos a Fer con "Cloth Shoes" y bajamos las
escaleras.Ainea nos presenta a Guy (tiene más de cien años!)quien
antes de morir nos indica que busquemos a Artea, el elfo, en
Grenoble. Después de la pequeña escena,vuelve a hablarle a Ainea y
en la cruz de Guy, busca su espada y equípala.
Debemos volver a Trech.

AGURO:
En el puerto nos encontraremos con Aguro, pero justo nos atacan
unos demonios.Teóricamente tenemos a nuestros personajes en nivel
6 (o superior),con esto alcanza para eliminarlos. Aguro se nos une,
pero su barco está destrozado. Compramos un "Cloth Helm" y se lo 
damos a él.
Vamos a la cueva que fuimos,la del norte. Salimos por el lado
izquierdo y hallamos un barco,ahí nos atacan 3 "globins" Es
difícil salir todos victoriosos. El Barco Maberia ya es nuestro.
Buscamos al capitán y nos dirijimos a Lorbenia(esto es gratis 
siempre).
Acá equipamos a Fer y Lufia. En la casa de ropa le hurta un chico a 
Lufia,pero ella lo deja escapar. Vamos al hotel a dormir y el dueño
nos dice que el niño es el hijo de un inventor famoso. 
Al despertarnos, Aguro se nos une definitivamente a nuestra causa.
Grenoble es nuestro destino ahora.Encontremos al anciano de la base,
hay que pagar 50 monedas de entrada,nos pedirá que vayamos a la 
Cueva Antigua y le traigamos "Fairy Kiss" que se halla en el
segundo nivel.De paso buscamos "Secret Map" y darán por él
500 monedas.

DUELO UNO CONTRA UNO:
Volvemos a Grenoble, el anciano dirá que busquen a un hombre
de la "Torre Noerth West" Ahi vamos.
Si queremos, antes hacemos el 3er level de la Old Cave (pagando
otras 50 monedas).
Después de buscar el "Silver Quick" nos darán por él 1000 momedas.
Ahora sí,a la Torre del Noroeste. Acá, el hombre que buscamos nos
informará sobre Artea, si le ganamos en un duelo uno contra uno.
Es necesario tener Nivel 11 y algunas "Hi Potion", en el menú,
con esto hablará del pueblo de Elfrea, la villa de los elfos.
Yendo a la izquierda después de las montañas,bajemos hasta 
encontrar Kirof.Vemos a un niño que promete a su noviecita que
buscará el "Hope Ruby" para sanarla, ya que no hay otra medicina.
Este se halla en Medan (queda al este).

MEDAN:
Acá hay buenas armas y demás.
Lufia se encuentra con el niño anterior (Mark) quien está 
triste pues el rey no le permitió llevarse la gema.Entramos al
castillo y hablamos con las personas.Lufia pedirá un deseo en la
Fuente.Al salir, Mark se nos cruza corriendo y un soldado alerta
de que la gema fué robada.Seguro volvió a Kirof,allá Mark 
confiesa el delito, pero la gema no tiene poder y su novia 
desapareció. Un amigo la vió caminando hacia la "Ghost Cave",que
se encuentra al norte de Kirof.

GHOST CAVE:
En la entrada una persona nos confirma que Reyna entró allí.
Cuando estés en la zona de los puentes toma el camino del medio
ya que no te caerás (como Indiana Jones), flotarás en un puente
invisible.
Al final del corredor, Mark hablará con Reyna y se mostrará el 
fantasma de la cueva.
Para matarlo necesitarás nivel 14, ya que es bastante difícil. 
Otra escena y vamos a Belgen (sudeste de Medan) luego de pasar por el 
castillo. Acá hablamos y nos equipamos como siempre.
La mujer rubia de la casa subterránea (hay 3, así que habla con
todas) nos dirá algo acerca de Jerin, (y de paso salvamos al
hermano de ella)se encuentra en la cueva del sudoeste y él
nos dará la llave. Al encontrarlo, el hermano se corre del 
cofre y acá está la "Dais Key".Salimos.
Al noroeste de allí hay otra cueva, donde se usará la llave
obtenida.Al estar afuera, el único camino posible es a la 
izquierda, encontrándonos con un templo o algo así. Dos hombres
no nos dejan acercarnos a Jerin,a la iaquierdav hay otro tipo
(que nos permite guardar)cuando queremos hablar con él,Lufia y
Aguro observan a Jerin y se ponen a discutir.Al querer irnos,
un monstruo rapta a Jerin.
Vamos a la "North Tower".

NORTH TOWER:AYUDANDO A JERIN
Esta zona está plagada de enemigos,dará a los héroes más nivel de 
experiencia.Si estás bien preparado, trata de no huir de las peleas.
El jefe, con nivel 16 estará bien, pero ten en el menú Miracle",
"Revive", "Hi Magic", ya que luchará un buen rato. Jerin nos
agradecerá. en el pueblo hablamos con la gente. Al este del
desierto está Surinagal. Compramos armamento. Un chico preguntará 
si conocemos a un elfo, contestamos que no y vamos donde nos dice.
Antes de entrar en "Lost Forest", a la izquierda hay una estación
guía,donde el anciano nos presentará a...Jerin!.
Ella nos guiará (es mitad humana, mitad elfina,¿se dice asi?)y se quedará en 
el grupo.Lufia estará celosa un buen rato y lo demostrará. Hacemos
caso a las indicaciones de Jerin y saldremos del bosque. Vamos al
templo, donde el anciano dirá que para ir a Elfrea antes debemos
encontrar las 3 torres.Vamos hacia Jenoba.

Las torres son:
Blue Tower (sudeste)donde conseguimos el Green Jade y el Blue Ring, 
que se lo podemos equipar a Jerin.
Green Tower (sur)
Red Tower (este)

En Jenoba,armaduras,items y demás.
Una anciana nos dice de buscar las 3 gemas (blue,green,red)y
ponerlas cada una en su torre correspondiente, así aparecer 
Elfrea.
En la Torre Verde encontramos el Green Ring,pero descubrimos que
el Red Zaphire fué robado.Volvemos a Jenoba y hablamos con el
huésped del hotel (y recuperamos fuerzas de paso).
Mencionará el pueblo de Ruan,vamos para allá.todos están 
angustiados por no tener agua limpia y le temen al Dark Ghost de la
Torre Roja. Hablamos con TODOS los habitantes y la torre es nuestro
destino para destruir al fantasma. Volvemos a Ruan, donde todos nos
agradecen, la vendedora de gemas comentará que los rubíes rojos se
encuentran en las minas de Medan.pero antes volvemos a la Red Tower
para conseguir la gema azul (esto me costó bastante)Está en la 
habitación donde tuvimos que flotar para 2 cofres.

Las Minas de Medan están al norte del castillo de Medan (una cueva).
Un hombre nos dirá que hay gemas desde hace muchos siglos.Después de 
preguntarnos algo,nos dará el "Hope Ruby".Ya tenemos las 3 joyas.

Ahora seguimos el orden;la Torre Azul,la Verde y por último la Roja.
Cada joya se deberá reunir con su respectivo pedestal. Después de
colocar el último en la Torre Roja, Jerin escuchará la "voz del
viento" y nos teletransportará a Elfrea.

ELFREA:
Encontramos al legendario
guerrero Artea, quien dará su arco para Jerin y recordará la
"Dual Blade" que derrotó a Chaos hace 100 años. Tenemos que buscar
al profesor Rayle en Odel. Nos dará una llave además, que usaremos
en la otra habitación para un portal.
En el camino está el pueblo de Ranqs.Acá todos concuerdan que la
mayoría está trabajando en las cuevas al oeste. Ahí están
desesperados porque no pueden pasar(una barrera lo impide).
Vamos a la cueva del este y un anciano nos dirá los pasos:1 arriba
dos derecha 1 arriba dos derecha, 4 arriba, 3 izquierda,1 abajo
2 izquierda  y otra vez 1 abajo 2 izquierda y pasaremos
(sigamos hacia arriba para salir)Para el lado izq. pueblo
de Odel. Acá las armas son definitavemente superiores, pero 
realmente caras.Trata de euiparlos con lo que puedas.

REPARAR EL PUENTE
Habla con 2 ancianos y un tipo que encontrarás en una casa y 
uno de ellos nombrará a Pyron para que repare el puente de Arus.
Está en el castillo.En Arus está el profesor que nombró Artea y
Pyron está dispuesto a ayudar,pero sus herramientas están en
Lyden (habrá que ir allá)Luego de hablar con su ayudante,volvemos
al castillo con Pyron, quien querrá ver el estado del puente y le
avisemos.Otra vez al castillo para informarlos y tendremos que
regresar donde estuvimos hace instantes. Pyron pide ayuda,que
miremos desde arriba,donde están las dos cajas,ahí tenemos que ir.

ARUS:
Con el puente reparado,podemos ir al pueblo de Arus.La puerta
solo la abrirá un mago poderoso,después de Fer y Jerin (Aguro
no posee magia), lufia logrará pasar la barrera. En Arus podemos
equiparnos.Acá yo llegué (y grabé) con nivel 28 en Fer,27 en
Lufia y 25 en los otros.
El profesor Rayle está en Tower of Grief,antes de salir de Arus,
recorramos el lado norte del pueblo,donde Lufia se maravilla por
las flores "Priphea", hablamos con el anciano de la casa.
Al oeste de la villa está la torre,después de la cueva.Fluke nos
dirá donde está Rayle y aumentará 10 MP a Lufia. Nos tele-
transportamos con Jerin a Platina,ahí está rayle,el genio. Lufia y
Fer pelearan de nuevo. Nos mostrará el Falcon,donde subimos.
Prestemos atención a lo que dice,pues debemos volver a Shaia Lab 3,
más tarde.Con el barco hacia el oeste estaremos en Carbis,donde
está el Lab 3 mencionado. Rayle mandará a buscarnos a Cooper. 
Vamos donde dice.
El clérigo que guarda y salva los juegos,dirá que Cooper está en
Old Cave, en el 5 nivel. Volvemos a Grenoble,hablamos con el tipo 
que nos pide las cosas a cambio de dinero(pagando 50 monedas en 
la entrada) y vamos a la cueva. Encontramos a Cooper y volvemos
a Carbis.

7 ALUMINA:
Necesitamos 7 Alumina, un metal para reparar el barco (esto es lo 
más difícil del juego). En Linze, Brant nos ayudará a buscarlas.
Debemos pasar por la Torre de la Luz, el jefe de acá no será muy
difícil. Acá reviven Amos y Gades, que no se interesan en pelear con
nosotros por el poco poder que tenemos. En el cofre buscamos la
"Llave de la Luz" y con esto vamos a la puerta roja para usarla.
En Linze nos equipamos con las nuevas armaduras,vendemos las viejas
y si queda dinero, compramos nuevas armas. Sin salir del pueblo, en
una habitación que estará vacía, entramos ahí y saldremos por un 
túnel hacia afuera. Vamos a la cueva.
Después de andar por todos lados (realmente es difícil) hallaremos
a Clark, amigo de Brant, informándonos que él se halla en Marse, en
las cuevas de alrededor.
Antes de irnos,le entregará a Fer el anillo de Máxim,que nos da 
fuerza y resistencia.No nos tenemos que olvidar de buscar bien,
porque debemos tener 1 alumina antes de salir de las cuevas.

MARSE
Rodeamos por la derecha a la Torre de la Luz y vamos al norte.
Al final estará Marse,donde compramos un boleto para conocer las
islas cercanas.
(Comentario,si hablamos con la mujer rubia del puerto, nos dirá
que su novio recorre el mundo en su barco,¡el tipo es el 
mismo de Lorbenia!).
Con nuestro barco,si no lo tenemos cerca, nos teletransportamos a
Marse y volverá solo, vamos a la isla Loire a buscar a Brant.
Después de buscar bien, cayéndonos en un pozo, encontraremos a
Brant y accederá a ayudarnos.
1 alumina en la isla Elba
2 alumina en la isla Uluup
1 alumina en Loire (además de la que nos da Brant)
Al salir de la cueva, hablemos nuevamente con él y entregará 1
alumina.El volverá con su novia a Marse. Ya tenemos 3 alumina,
nos faltan 4.
Volvemos a Marse y hablamos con Brant,quien comenta que después
de tener 6, hablemos con el rey Herat. Pero antes vamos a Uluup.
Acá nos atacan constantemente, lo bueno es que nuestor niveles
subirán rápido.Hay que buscar 2 alumina acá. Salimos, descansamos
en Marse y vamos a la isla Elba, buscando la sexta alumina.
ATENCION,ACÁ CUESTA MUCHO SI NO SE SIGUE: Bordeamos la costa
izquierda de Marse y bajamos por el río pequeño, así entraremos
a Herat.

HERAT:
en el castillo, el cocinero nos hará probar su gran especialidad,
después de una escena, nos pide que encontremos un buen ingrediente,
ya que el rey es exigente en cuanto a comida. Seguimos subiendo y 
hablamos con un anciano, quien nos dirá que hacer.
Volvemos a Bakku y con el barco navegamos por el lado izquierdo de
la costa  (aparecerán piedras),sigue hasta que se puedan bajar los
personajes y diríjete hacia el sur, donde encontrarán un templo, 
si tienes 8 Dragon Egg, te dará a elegir:

DRAGON EGG:
*Subir cada uno 2 niveles.
*Pociones de int,fuerza,agilidad y resistencia.
*1 Armadura
*1 Arco (que es lo que elegí yo,para Jerin)
De ahí salimos para la derecha y subimos, luego hacia el oeste y
encontraremos la cueva citada por el anciano. Consigamos la Purple Newt
y salgamos. Vamos a Lyden y damos el ingrediente al "Maestro de
la Cocina", que está vestido de rojo, quien preparará un plato especial.
Se lo damos al cocinero de Herat. El rey estará tan agradecido que nos
dará su coleccíon proveniente de los sótanos. Ahí, junto con los cofres
está la última pieza de Alumina.(biennnn!!!)

Con los 7 fragmentos nos dirijimos a Carbis, pero el profesor está en
la isla Aisen (la de los piratas, en las Fargo Islands). Vamos a 
rescatarlo, para liberarlo buscamos la llave, la secuencia para pisar
en el piso (hay que hacerlo bien, sino aparecen piratas)es ésta:
1: Arriba a la izquierda.
2: Abajo de la derecha
3: Abajo de la izquierda.
4: Arriba de la derecha
5: El que está más cerca de la puerta.
Aparece el jefe de los piratas.

JEFE PIRATA:
Primero eliminemos al compañero,ya que le da energía cada tanto.
Luego démosle con todo al jefe, utilizando boost para curarnos con
lufia y Jerin. Si nos matan, usa miracle, que nos devuelve al máximo.

Acá estará el hijo del profesor, busquemos luego a éste, pero antes 
usa la llave en la celda de al lado,para poseer otro anillo 
(Heavy Ring)Volvamos a Carbis. En teoría: Lufia debería tener el
hechizo Sunder aprendido y Jerin el de Volcán.
Con el Falcon reparado, directo a Soshette. Acá lo de siempre, y luego
salimos hacia la izquierda para entrar en el remolino de mar.

CASTILLO SUBMARINO:
Encontremos el castillo submarino,donde podremos respirar (si, es el mismo
donde pelearon nuestros antepasados).
Por fin tenemos la Dual Blade legendaria!! Empezará a sonar, otra escena
donde nos enteramos que Lufia es la reencarnación de Erim!!, el más
poderoso de los "Sinistrals". Nos dirijimos hacia el Lab. 3 para hablar
con el profesor (en Carbis) El Falcon puede volar pero se necesita 
el Power Oil en Epro. Acá el vendedor ya no posee,pero Hedge sí, él está
en el norte,cuando lo encontramos nos da una llave diciéndonos donde se
halla la Oil Cave,ahi vamos.
Debes usar el barco BAJO el agua,saldrás a tierra y buscarás la cueva.
Después de usar la llave y entrar,pasarás un rato hasta topar con el jefe
(Nota: es difícil, ten tu HP al máximo)al cabo de un rato, el Oil Dragon
morirá,dejándonos paso para abrir el cofre que estaba detrás suyo,
consiguiendo el Oil Power. Vayams hacia Frederia,único lugar donde 
reparan el Falcon. Esto es al sur de Carbis.

FREDERIA:
El profesor hará los arreglos.Otra escena, luego volemos al oeste,
para el pueblo de Arubus.Un tipo dará información a cambio de 1 apple
cider que compramos al anciano. La llave para Glasder Tower se 
encuentra en una cueva al norte de la torre mencionada. Vamos para allá.
Este laberinto no es difícil,comparado con otros anteriores,sólo 
asegúrate de bajar el swicht cuando lo encuentres y usa después
el portal. Busca la Glasdar Key y escapa con la magia de Jerin. 
Ahora baja un poco con La Falcon hasta la cueva cercana y entra. 
(Si quieres,antes puedes ir a Grenoble para hacer el 7 level y de paso
conseguir la última arma para Aguro: Might Sword)En la cueva Glasdar,
después de usar la llave,estaremos en la torre,donde es difícil esta
parte del juego.
Mis personajes tienen desde 44 hasta 39, no deben poseer menos de 
esto.En la zona donde hay que pisar los switch del suelo, hazlo 
solamente en la del medio y usa el portal. No caigas en el pozo 
cuadrado,rodéalo y sigue. El jefe de acá es "Nazebi",medianamente 
difícil, usa miracle cuando lo necesites. Véncelo y habrá una escena
de Lufia, ya que recupera su memoria de Erim.

Equipa a Fer con alguna arma,ya que Dual Blade le fué robada.El
profesor nos dice donde ir:Es al norte de Platina,pasando la torre
de color marrón.más arriba. El anciano restaura nuestros poderes,
seguimos hacia arriba de todo,donde la última puerta se ha abierto.

CASTILLO DEL MAL:
Estamos en el Castillo del Mal, mismo recorrido que nuestros
antepasados. Hallamos a la Dual Blade,que estará rota y Lufia con
un poder extraordinario. 
La energía del héroe hara reforjar la espada. Aguro y Jerin pedirán
pelea, equípalos por última vez y enfrentate a los Sinistrals:
Al primero,principalmente atácalo con golpes físicos,es una pavada, no
durará mucho. Amón tampoco será problema. Usa "mirror" de Jerin.
Daos estará encantado por nuestra fuerza, alterna con Mirror ,físicos 
y de magia. Lufia tendrá una escena, y volverá a nuestro lado. 
Los 3 Sinistrals se fusionarán y esta será la verdadera
batalla final.

BATALLA FINAL:
Jerin siempre usará mirror,solo nos defenderá, físicos con Fer y Aguro
y vida con Lufia, no es tan dificil,solo un poquito largo.

-.-.-.-.-FINAL: SPOILER,ATENCION,SPOILER:.-.-.-.--.-.-.
Para los que no aguantan las ganas de saber el final: La isla Doom cae.
Lufia sabe que es la reencarnación de Erim y se quiere "sacrificar" con
la Dual Blade. La isla sigue cayendo,todo se desmorona y Lufia cae en un
pozo profundo. En el mundo, Artea da por fin terminada su lucha de hace 
100 años. Guy descansa en paz. Los 3 héroes restantes escapan a tiempo, 
pero Fer se aleja,deprimido por la suerte de Lufia. Pasa un año, vemos al
comandante Aguro que busca en el puerto a Jerin, se declaran su noviazgo,
y saben que volveran a ver a Fer, Este se halla en la villa de Arus, 
recordando las flores favoritas de Lufia, ¡pero se encuentra con ella!!
quien parece no reconocerlo,contándonos que siempre vivió allí con su
abuelo. Se va a preparar té y el abuelo (quien ya sabe quien somos) nos
dice que Lufia fué encontrada cuando la isla Doom cayó, pero perdió su
memoria y los poderes, ahora es una chica normal, que tiene recuerdos 
vagos, Lufia nos llama y el abuelo la embroma,diciéndole por qué hizo
el Té Especial, y además Fer tiene casi la misma edad. Lufia,turbada,
nos dice que lo ignoremos al viejo y pasemos a descansar. Fer se da
cuenta que es la misma de siempre,pero el abuelo nos recuerda que no
sabe quien Es,pero muy contento de que haya sobrevivido,Fer comenta 
que le creará nuevas memorias. Lufia se enoja y nos llama,el té se enfría.
Después de los créditos sigue la historia: En Alekia vemos otros pibes,
el marinero de las 3 novias es acorralado por las mismas, y sale
corriendo. El rey glotón se presenta en la cocina, Rayle juega con 
su hijo y por último el héroe entra con Lufia a la casa. Si esperamos
un minuto,aparece una pantalla en la que dan nuestros tiempos,batallas,
item.etc.
The End

.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.
Pueden ponerla en sus páginas de internet, solo espero que me "pidan"
el permiso y con mucho gusto lo daré,es mas para que uno sepa los
lugares de su guía y de paso visito otros sitios.
La guia de Lufia 2 supongo que ya la hicieron y está en el sitio.
.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.











